---
title: "西湖大学Gamma书院学生自我发展委员会章程"
date: 2023-11-20T16:01:23+08:00
lastmod: 2023-11-20T16:01:23+08:00
draft: false
tags: ["preview", "shortcodes", "tag-6"]
categories: ["docs", "shortcodes", "index"]
author: "Typora"

weight: 1

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
# comment: false
# toc: false

# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: '<a href="https://github.com/gohugoio/hugoBasicExample" rel="noopener" target="_blank">See origin</a>'
# reward: false
mathjax: true

menu:
  main:
    parent: "docs"
    weight: 1
---

## 第一章 总则

## 第一条  

Gamma 书院学生自我发展委员会（Student Selfdevelopment Council），英文缩写为“Gamma SDC”。为了规范学生自我发展委员会的组织和活动，发挥学生自我发展委员会在书院管理和服务中的作用，加强学生的民主意识和管理能力，促进学生的全面发展特制定本章程。

## 第二条

学生自我发展委员会是书院和行政管理机构领导下的学生自我管理、自我教育、自我服务和自我监督的自发性学生组织。

## 第三条

学生自我发展委员会的目标是：在书院院长和辅导员的指导下，共同创建特色书院，促进本书院学生健康成长。学生自我发展委员会的任务是建设书院有特色的学习气氛、环境以及学风；策划组织有益于学生身心健康和综合素质发展的校园文化活动；建设和谐的同学关系与师生关系；打造优异的书院生活秩序和环境；记录书院发展史及学生的优良表现；提高同学们的领导能力和社会责任感。

## 第四条

学生自我发展委员会的工作原则是：民主、公正、透明、规范。工作时要充分尊重同学们的意愿，公正处理各类事务，做到信息公开透明，按照章程和相关规定进行组织和管理。

## 第五条

学生自我发展委员会的活动应当遵守国家法律法规和学校规章制度，不得损害学校和同学们的利益，不得从事任何有害、违法的活动。

## 第二章 组织架构

## 第六条

学生自我发展委员会设立主席团和各部门，主席团是 SDC 的最高领导机构，各部门负责具体的工作。

## 第七条

学生自我发展委员会聘请各书院辅导员代表为学生自我发展委员会秘书长，主要负责提供工作开展上的帮助和方向把控。

## 第八条

机构设置：
（一）主席团：主要负责学生自我发展委员会的决策、日常工作的协调管理、各部门负责人的选拔和聘任、指导各部门工作的开展和跨书院沟通交流，筹备并主持书院会议和重要活动，加强书院成员的凝聚力和归属感等工作。
（二）综合部（General Committee）：主要负责书院学生权益、制度建设、空间管理（卫生等）、财务等工作。
（三）学术部（Academic Committee）：主要负责书院内学风建设、学术活动开展等工作。
（四）文化部（Culture Committee）：主要负责书院的文化理念、空间装饰、多元融合、宣传推广、对外联络等工作。
（五）文体部（Sports & Recreation Committee）：主要负责书院体育竞赛、文艺表演等工作。书院机构设置包括但不限于以上部门，可根据书院实际情况调整，但总数不超过 5 个部门。

## 第九条

主席团由主席和副主席组成，设主席 1 人，副主席 2人。每位主席团成员分管一至两个部门，主席对外代表书院SDC，副主席必要时可代行主席职责。主席团成员由全体会员通过民主程序选举产生。
主席团选拔流程：
（一）由参选人提交申请表，书院院长、行政副院长、辅导员和上一届 SDC 成员（未参选者）共同确定最终候选人名单，候选人人数一般不超过 1：2 的比例。
（二）召开书院全体学生会议，每位候选人上台做 3-5 分钟的主题演讲，演讲完毕后由书院全体学生进行不记名投票，每位会员有一张选票。
（三）现场唱票，票数前三名的候选人将成为新一届 SDC 主席团，如个人得票数未超过总人数的一半则无效。
（四）主席将由主席团成员、书院院长、行政副院长和辅导员共同投票产生。每人两票，得票最高者聘任为主席。

## 第十条

各部门由部长、副部长以及成员组成，各部门设部长1 人，副部长和成员可根据实际情况设立。部长经过相应选拔程序（包括递交申请书、面试等环节）成为部员，经主席团考察一个月后任命产生。副部长由各部门部长推选、主席团任命产生。各部门负责学生自我发展委员会的具体业务工作，按照主席团的决策进行活动的策划和组织。

## 第十一条

每届学生自我发展委员会成员任期一年，至下一届学生自我发展委员会成员产生之日卸任。

## 第三章 会员管理
## 第十二条

学生自我发展委员会的会员为书院的全日制在校学生。

## 第十三条

学生在取得学籍时成为学生自我发展委员会会员，在失去学籍时失去会员资格，休学期间不参与相关活动。

##  第十四条

学生自我发展委员会会员有权参与学生自我发展委员会的各项活动，享受学生自我发展委员会提供的各项服务。

## 第十五条

学生自我发展委员会会员应当遵守学生自我发展委员会章程和学校规章制度，积极参与学生自我发展委员会的工作和活动，维护学生自我发展委员会形象和利益。

## 第四章 活动和管理
## 第十六条 

学生自我发展委员会应当根据同学们的需求和利益，组织开展各类活动，包括学术讲座、文化艺术活动、体育竞赛、社会实践等，打造优异的书院生活环境，丰富同学们的课余生活。活动发起流程详见《西湖大学本科生书院活动策划指导文件》。

## 第十七条

学生自我发展委员会应当做好信息的收集和传递工作，及时向同学们发布书院和学生自我发展委员会的相关信息；所有学生自我发展委员会成员都要积极主动参与到书院内各类活动的组织、策划、协调、实施等环节，为活动顺利开展提供必要的服务和帮助。

## 第十八条

学生自我发展委员会应当建立健全的考核制度，对学生自我发展委员会的工作进行评估和奖惩，激励成员积极参与学生自我发展委员会的工作和活动。每届任期结束前，主席团应向全体会员做述职汇报。

## 第十九条

学生自我发展委员会形成的方案、决议等文件需要经过书院院长同意后才可实施，其中书院重要文件则需经本科生书院工作联席会议进一步审议并通过后才可生效。书院院长、行政副院长对于可能存在风险或违反《西湖大学学生课外活动管理暂行规定》的项目有修改或暂停实施的权利。

## 第五章 附则

## 第二十二条

本章程自发布之日起生效。

## 第二十三条

关于学生自我发展委员会的其他事项，由学生自我发展委员会主席团根据实际情况另行制定，经审议后公
布。
以上为学生自我发展委员会章程，如有需要，可根据实际情况进行修改和补充。



